# Технологии

+ Python 3.12
+ Django 4.2
+ DRF
+ RESTApi
+ Djoser
+ PostgreSQL
+ DRF-Spectacular

# Описание проекта Re_Action

Тестовый проект Re_Action - личный блог, где пользователи могут публиковать посты.
Пользователи могут зарегестрироваться на платформе при помощи e-mail.

# Техническое описание проекта

### Пользовательские роли

+ Аноним — может просматривать посты, также может просмотреть определенный пост, указав его id.
+ Аутентифицированный пользователь (user) — помимо прав Анонимного пользователя, может публиковать посты, редактировать или удалять свои посты
+ Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые посты
+ Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать или удалять посты. Может назначать роли пользователям.
+ Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.
  
### Ресурсы Re_Action_test

+ Ресурс auth: аутентификация.
+ Ресурс users: пользователи.
+ Ресурс posts: Просмотр, добавления, удаление или редактирование постов

# Как запустить проект:
### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git git@github.com:AndrewNemz/Re_Action_test.git

cd Re_Action_test
```

### Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

### Для *nix-систем:

```
source venv/bin/activate
```

### Для windows-систем:

```
source venv/Scripts/activate
```

### Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

### Выполнить миграции:

```
cd personal_blog
python3 manage.py migrate
```

### Создать суперпользователя (для раздачи прав админам):

```
python manage.py createsuperuser
```

### Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

